# Домашнее задание к занятию "Введение в АСУ ТП"

### Примерное время выполнения задания: 180 мин.

### Цель задания

1. Закрепить понимание архитектуры и состава АСУ ТП.
2. Закрепить понимание особенностей промышленных систем автоматизации.

------

### Мотивационный блок:
Понимание основ АСУ ТП поможет с большей осознанностью и интересом изучать материалы курса. 

------

### Инструкция к заданию

1. Сделайте копию [Шаблона для домашнего задания](https://docs.google.com/document/d/1youKpKm_JrC0UzDyUslIZW2E2bIv5OVlm_TQDvH5Pvs/edit) себе на Google Disk.
2. В названии файла введите корректное название лекции и вашу фамилию и имя.
3. Зайдите в “Настройки доступа” и выберите доступ “Просматривать могут все в Интернете, у кого есть ссылка”. Ссылка на инструкцию [Как предоставить доступ к файлам и папкам на Google Диске](https://support.google.com/docs/answer/2494822?hl=ru&co=GENIE.Platform%3DDesktop)
4. Скопируйте текст задания в свой документ.
5. Выполните домашнее задание, запишите ответы.
6. Для проверки домашнего задания преподавателем отправьте ссылку на ваш документ в личном кабинете.
7. Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.

------

### Задание 1

Система АСУ ТП состоит из следующих компонентов:
1.	датчики температуры
2.	газоанализатор
3.	измерительные трансформаторы тока
4.	видеокамера в серверной
5.	видеокамера в производственном цеху
6.	устройство противоаварийной автоматики
7.	измерительные трансформаторы напряжения
8.	датчик контроля двери в цеху
9.	датчик контроля двери в серверной
10.	видеорегистратор (контроллер видеокамер)
11.	принтер
12.	контроллер управления конвейером 
13.	коммутатор для подключения видеокамер
14.	коммутатор для подключения оборудования в серверной
15.	коммутатор для подключения оборудования в производственном цеху
16.	АРМ инженера-технолога
17.	АРМ оперативного персонала
18.	метеостанция
19.	Сервер основной
20.	Сервер резервный
21.	АРМ начальника станции

Распределите компоненты по уровням АСУ ТП.

------

### Задание 2

1. Представьте, что вы являетесь инженером по автоматизации на промышленном предприятии. Для нужд АСУ ТП вам необходимо срочно закупить сетевое оборудование – коммутатор для подключения ПЛК в производственном цеху по Ethernet (100Base-TX, RJ45) в количестве 10 шт. 
2. У поставщика в наличии 2 варианта коммутаторов: [вариант 1](https://drive.google.com/file/d/1BdS8P_HXjyL58KGDqDEHvosmPwBrVUpV/view?usp=sharing) (в наличии 1 шт.) и [вариант 2](https://drive.google.com/file/d/1d8w1RZItsDSetwNKNZccoLyryNG1-Gvc/view?usp=sharing) (в наличии 3 шт.).
3. Напишите, что вы добавите в закупочную спецификацию и почему. 

------
### Задание 3
1. Представьте, что в честь получения диплома инженера по автоматизации друзья решили сделать вам подарок: колонку Алиса и планшет для создания «Умного дома» в вашей квартире. А вы давно мечтали реализовать дома возможность включения освещения по расписанию: чтобы утром свет включался постепенно, для облегчения пробуждения по утрам зимой, и чтобы периодически включался и выключался свет во время вашего отъезда, создавая имитацию присутствия человека дома.  
2. В квартире до этого не было элементов автоматизации, кроме стандартной бытовой техники. 
3. Сможете ли вы реализовать систему управлением освещением, применив подарок друзей, или вам придется докупить дополнительные компоненты самостоятельно? Если придется докупить, напишите список недостающих компонентов и их назначение.

------

### Правила приема работы

1. Отправлена ссылка на документ (Google Doc) с выполненным заданием в личном кабинете
2. Документ размещен на личном Google Disk
3. К документу настроены права доступа “Просматривать могут все в Интернете, у кого есть ссылка”.

------

### Критерии оценки

1. Зачет - выполнены все задания, ответы даны в развернутой форме, в выполненных заданиях нет противоречий и нарушения логики
2. На доработку - задание выполнено частично или не выполнено, в логике выполнения заданий есть противоречия, существенные недостатки.
