# Домашнее задание к занятию «Виды и этапы выполнения работ в АСУ ТП»

### Цель задания

Понимание жизненного цикла систем автоматизации, нормативных и функциональных требований к архитектуре АСУ ТП позволит разрабатывать системы автоматизации различного назначения.

1. Научитесть формировать архитектуру АСУ ТП в соотвесттвии с требованиями ГОСТа в части разработки АСУ ТП.
2. Сможете определять вид документации для оформления различных этапов создания АСУ.

------

### Инструкция к заданию

1. Сделайте копию [Шаблона для домашнего задания](https://docs.google.com/document/d/1hR8muh0n0F5McdLuN4lteM5zFuaWV7Ik3mLITp19uyI/edit?usp=sharing) себе на Google Disk.
2. В названии файла введите корректное название лекции и вашу фамилию и имя.
3. Зайдите в “Настройки доступа” и выберите доступ “Просматривать могут все в Интернете, у кого есть ссылка”. Ссылка на инструкцию [Как предоставить доступ к файлам и папкам на Google Диске](https://support.google.com/docs/answer/2494822?hl=ru&co=GENIE.Platform%3DDesktop)
4. Скопируйте текст задания в свой документ.
5. Выполните домашнее задание, запишите ответы.
6. Для проверки домашнего задания преподавателем отправьте ссылку на ваш документ в личном кабинете.
7. Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.

------
### Задание 1

Постройте архитектуру системы АСУ ТП по управлению распределительными электрическими сетями (РЭС) небольшого города:
1. Технологические объекты управления:
- ПС 110 кВ
- комплектные трансформаторные подстанции 0,4 кВ (ТП).

2. Диспетчерское управление выполняется из диспетчерского пункта в центре управления сетями (ЦУС).

3. Функции АСУ ТП для обеспечения диспетчерского управления:
- мониторинг состояния сети передачи ЭЭ
- мониторинг электроснабжения потребителей 
- измерение количества потребляемой ЭЭ (счетчики ЭЭ)
- дистанционное управление Включение/Отключение потребителей.

------

### Задание 2

Представьте, что вы являетесь инженером по автоматизации в ЦУС данного города.
Распишите этапы создания АСУ ТП распределительными электрическими сетями города. 
Какие этапы работ необходимо непосредственно вам, как специалисту Заказчика. 
Распишите, какие документы будут предоставлены вам на согласование на каждом этапе. 

------

### Задание 3 *

Если вы ранее были знакомы с системами автоматизации или есть опыт работы с АСУ ТП, напишите, какие новые требования к системам вы узнали.

------

### Правила приема работы

1. Отправлена ссылка на документ (Google Doc) с выполненным заданием в личном кабинете
2. Документ размещен на личном Google Disk
3. К документу настроены права доступа “Просматривать могут все в Интернете, у кого есть ссылка”.

------

### Критерии оценки

1. Зачет - выполнены все задания, ответы даны в развернутой форме, в выполненных заданиях нет противоречий и нарушения логики
2. На доработку - задание выполнено частично или не выполнено, в логике выполнения заданий есть противоречия, существенные недостатки.
